---
title: "Мобильность — ключ к успеху на охоте, считает Реми Уоррен и его UTV"
date: 2026-02-25T12:01:39
categories:
  - Новости
  - "Interviews"
tags:
  - "Kawasaki"
  - "Interviews"
  - "remi warren"
  - "kawasaki"
  - "atv"
source: "https://www.rideapart.com/features/788183/remi-warren-interview-side-by-sides-elk-deer-sheep-hunting/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZl7K/s3/remi-warren-kawasaki-ridge-crew-7.jpg"
  alt: "Мобильность — ключ к успеху на охоте, считает Реми Уоррен и его UTV"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZl7K/s1/4x3/remi-warren-kawasaki-ridge-crew-7.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZl7K/s1/1x1/remi-warren-kawasaki-ridge-crew-7.webp"
---

Реми Уоррен - охотник, который привлекает внимание.

Как охотник, начавший свой путь во взрослом возрасте, в отличие от большинства других охотников, которые получают знания через YouTube University, пытаясь продать вам что-то или убедить, что только их способ охоты правильный, цель Уоррена - сделать так, чтобы обучение было важнее. Он хочет, чтобы вы были в поле, испытывали то, что испытывает он. Будь то пронзительный крик быка-элка, раннее утреннее восход солнца, волосы на затылке, встающие дыбом от адреналина после удачного выстрела, или красота связи с землей, на которой мы живем, через добычу животного, которое наполнит ваш холодильник.

Он хочет, чтобы вы были там. Но он не говорит вам об этом, он показывает вам, как всегда делают хорошие учителя.

Приключения Уоррена прошли через весь мир, от охоты и проводки в Новой Зеландии, погони за мускосными оленями в Арктике, карибу в Гренландии, до скалистых вершин гор Аляски, где он охотился на овец. Он был охотничьим проводником, инструктором и человеком в охотничьих СМИ уже много лет. Достаточно сказать, что он сделал многое, и его база знаний невероятно впечатляющая. Уоррен также видел, как индустрия изменилась за последние годы, с появлением социальных сетей, YouTube и даже ростом отрасли сайд-бай-сайдов, о чем я был готов поговорить с ним на недавней Западной охотничьей выставке в Солт-Лейк-Сити, штат Юта.

Почему? Потому что UTV стали вездесущими. Они быстро заменяют очень дорогие грузовики в полях, поскольку они дешевле в покупке, обслуживании и ремонте. Вы можете их избить, ехать туда, куда не поедет ваш грузовик, и сделать их грязными или запачканными кровью, не беспокоясь.

Но их внедрение встретило сильное сопротивление со стороны многих старых волков в индустрии, а также тех, кто пишет комментарии на YouTube, форумах и веб-сайтах. И прошлое Уоррена, связанное с тем, что он заходил в темные, грязные дыры, где только ваши ноги и упорство могут вас довести, потенциально могло бы поддержать эти комментарии. Действительно ли UTV принадлежат к местам, где пешая прогулка может доставить вас?

Как можно было ожидать от человека, достигшего такого успеха, как Уоррен, его ответ гораздо более тонкий и основан на принципе использования этих машин как инструментов. А также не вести себя как идиот, когда вы выезжаете на трассу и портите все для остальных.

Реми Уоррен известен как парень, который ходит пешком.

Реми Уоррен: Да.

RA: Но вы сотрудничали с компаниями, производящими UTV, в прошлом, и сейчас вы сотрудничаете с Kawasaki. Что заставило вас начать использовать эти инструменты, и изменило ли это ваши охотничьи практики?

RW: Я всегда использовал какую-то форму UTV, чтобы добраться до мест, куда я иду. Во многих местах, даже на охотничьих тропах, вы все равно должны добраться до места, где вы будете ходить. Я вырос в Неваде, и в Неваде есть только две асфальтированные дороги. Все остальные дороги - грунтовые, и они очень плохие. А затем от них отходят двухполосные дороги на мили, которые такие же плохие, как и любые другие. Они портят все, что у вас есть. Большинство этих мест вы не можете добраться на грузовике, или вам не захочется туда ехать на грузовике.

Итак, это просто добраться до того места, где я говорю: «Эй, это место, где я собираюсь охотиться». Вы все равно должны туда добраться.

Я занимаюсь тем, что можно назвать охотой в глуши. Но это не вся моя охота. Есть много охот, где я охочусь на то, что я считаю передовой или дневной охотой, в определенных районах, где я охочусь на определенную территорию. И это не значит, что я не хожу 5, 10, 15 миль или больше. Часто я считаю, что на охоте в глуши вы на самом деле ходите меньше, чем на дневной охоте, потому что вы можете охватить больше территории, вы двигаетесь немного легче и быстрее. И мобильность очень важна во многих отношениях для достижения успеха, потому что когда вы мобильны, если животные не там, где вы есть, вы должны иметь возможность переместиться.

RA: Я думаю, вы когда-то сказали: «Не бойтесь менять свои места».

RW: Да. Итак, даже просто добираясь до нового района, я трачу первый день или даже два или три, если у меня есть пять дней, на то, чтобы просто проехать по району, поискать место для охоты, по сути, провести разведку в пределах угодья. Не только говорю о разведке до начала сезона. Может быть, у меня есть разрешение, и у меня нет много времени, чтобы пойти туда до начала сезона. И я говорю: «Хорошо, я могу провести разведку, я могу сделать все это». Но когда приходит время выехать на место, я действительно хочу увидеть, как оно выглядит на самом деле.

И большая часть этого - просто предварительный просмотр страны, проезд по угодьям, возможность двигаться эффективно и охватить большую территорию. Охват большой территории может иметь большое значение, особенно когда вы не знаете точно, где могут быть животные. Я делал это достаточно долго, чтобы за один проход по району и поезду по разным дорогам и проверке разных мест, я мог сказать: «О, это место, где я хочу охотиться», или «Это место, где я хочу сесть и посмотреть», или «Это место, где я начну охотиться». Может быть, я также просто случайно наткнулся на хорошую популяцию животных в определенном районе. Иногда вы это делаете, иногда нет.

Но UTV просто открывают больше территории и позволяют мне быстрее добраться до животных.

RA: Вы сказали ранее, что давно используете квадроциклы и UTV. Как произошел переход от старых, более похожих на сельскохозяйственную технику моделей UTV к этим новым моделям? Сделали ли они вас еще более эффективным?

RW: Это позволило мне добраться до мест и охотиться более эффективно, потому что есть много дорог, которые, я имею в виду, старые UTV, я имею в виду, что я даже катился на них раньше. В Неваде дороги настолько плохие, что вам нужно иметь что-то, что подготовлено для этого. Вам нужна высокая клиренс.

И теперь мой Kawasaki Ridge имеет систему HVAC, и пыль - это большая проблема. Солнце, вы просто изматываетесь. Но теперь я могу просто взять его, отбуксировать и могу ездить по району. Вы не беспокоитесь: «Смогу ли я проехать по этой дороге? Смогу ли я выехать отсюда?» Особенно когда вы исследуете и просто фактор того, что вы можете изматывать себя в большом автомобиле.

Реми Уоррен Kawasaki Ridge Crew 3

Фото: Zach Kurzejeski

RA: Сделало ли это легче взять новых охотников, потому что они не так сильно устают?

RW: Абсолютно. Я думаю, есть много мест, до которых можно добраться и быстрее, и легче, и эффективнее. Это инструмент, который просто умножает использование вашего времени в поле, действительно так я это вижу. И я имею в виду, есть много мест, куда я приезжаю с Ridge с друзьями, а затем просто паркую его там. Мы можем дойти пешком, а затем сесть в их грузовик, но нам требуется три часа, чтобы подняться по дороге на грузовике, который мы проехали за 30 минут. После этого вы говорите: «О, хорошо, я никогда не буду делать это снова. Я никогда не буду обходиться без этого».

Это происходит на каждой охоте со мной. Я наматываю много миль каждый сезон, просто проезжая вокруг. И это также не позволяет мне изматывать мой полноразмерный пикап. Грузовики сейчас очень дорогие. Они очень дорогие. Я только что купил новый грузовик и говорю: «Нет, нет, нет, я не буду охотиться на грузовике».

RA: Моего оленя два сезона назад и моего быка-элка в прошлом году, я не смог бы добраться до этих мест на грузовике. Нет никакого способа. Там, где я застрелил оленя в прошлом году, мой сайд-бай-сайд стоял на двух колесах. Просто на двух колесах.

RW: Такие вещи, как я не знаю, я уже достаточно наездил по плохим дорогам, поэтому это имеет смысл. Это стоит того. Это стоит инвестиций, чтобы просто иметь это как мое охотничье транспортное средство, иметь возможность буксировать и тянуть его туда, куда я хочу, проехать по району, проверить угодья и просто быть более эффективным со своим временем и там, где я охочусь.

RA: Что может сделать сообщество, чтобы как-то обуздать и проконтролировать плохое поведение на бездорожье? Я имею в виду, RideApart - это сайт о мотоспорте, который говорит о сохранении и доступе к общественным землям, и одна из главных вещей, которую я вижу от комментаторов: «UTV просто портят трассы!» Ладно, но это, наверное, только 10% населения, которое так делает, в то время как остальные 90% - законопослушные граждане. Как мы можем быть лучшими хранителями и публично говорить об этом?

RW: Я думаю, что так я это вижу: оставаться на трассах, оставаться на дорогах, следовать правилам. Есть нарушители правил в каждой категории, и я не знаю, откуда это берется, потому что полноразмерные транспортные средства портят дороги гораздо больше. Они тяжелее, они копают. Это сложнее для них подняться. Это АБС. Это контроль тяги.

Что касается текущих дорог и трасс, я не вижу проблемы с [UTV]. Я действительно думаю, что они уменьшают воздействие на них. Проблема возникает, когда люди хотят ездить по дорогам и начинают создавать свои собственные дороги, и это небольшой процент людей. Часто я думаю, что это просто должно быть, вы думаете, что люди могут сами себя контролировать, верно? Но они как: «О, если я просто проеду туда, это будет легче».

Я думаю, вы должны смотреть на это как на инструмент, чтобы добраться туда, куда вам нужно, но не чтобы нарушать правила и разрушать ландшафт. И я нашел преимущества без того, чтобы когда-либо ездить по дорогам. Есть еще преимущества. Вы можете наслаждаться этим, не нарушая правила. Я думаю, термин внедорожное транспортное средство ошибочен.

Внедорожное означает не по асфальту.

RA: Как UTV изменят вашу охоту в будущем?

RW: Для меня одна из других причин, по которой я их использую, - это фактор безопасности. Я был достаточно напуган в грузовике на некоторых очень плохих дорогах. И я чувствую, что если я могу взять Kawasaki со мной, это намного безопаснее сейчас.

Но то, что я заметил за время, - это то, что сезонность была продлена из-за того, что некоторые из функций, которые они выпустили, особенно с закрытым салоном, обогревателями, кондиционерами. Я чувствовал, что раньше я использовал их только в определенное время года. Теперь я использую его круглый год. Есть времена, когда вы не стали бы использовать их в определенных ситуациях в определенное время года. Но теперь я использую его практически круглый год. Это просто обеспечивает лучший доступ. И это просто более простой, менее стрессовый опыт, добираясь туда, куда вы направляетесь, и часто намного безопаснее.

Просто сохраняя вещи пыледоказательными, чтобы сохранить ваше снаряжение от разрушения, это огромно. В Неваде мы называем это пылью. Это как тонкий, сахарный сит и он уничтожает каждую вещь, которую вы когда-либо имели. Поэтому в основном у меня есть коробка сзади, или у меня все снаряжение в кабине, и я стараюсь герметизировать кабину, включая кондиционер. Это было большим изменением для меня. Я так много пыли вдохнул за годы...

RA: То же самое. Мы все умираем. [смеется] Есть ли что-то, что вы хотели бы для вашего будущего UTV, чего никто не делает?

RW: Лучшие аксессуары. Я чувствую, что там, где я кладу свой лук, носить лук вокруг - это боль в заднице, и он отскакивает и просто хотите иметь его где-то в безопасности. Итак, кто-то должен найти способ сделать лучше защищенное хранилище. Особенно для луков.

RA: Я всегда нервничаю по этому поводу. У меня был лук на переднем сиденье в прошлом сезоне, закрепленный как можно плотнее, чтобы он не двигался, и это просто как: «Это не...»

RW: Идеально. Нет, это не идеально. И тогда вы начинаете использовать сиденья и все остальное, тогда вы начинаете жертвовать хранилищем. Может быть, система крепления на крыше или что-то подобное?

RA: Я убил свое хранилище на крыше палаткой...

RW: Но тогда вы будете беспокоиться, что стрелы выпадут и опасность этим способом. Должно быть что-то. И вы также хотите, чтобы оно было доступно. Вы не хотите, чтобы оно было у вас в заднице, где вам приходится тратить целую вечность, чтобы до него добраться. Каждый раз это боль в заднице. Я хочу, чтобы это было готово.

RA: Есть ли у вас какие-либо хитрости, что-то, что вы нашли, что полезно вам, когда вы отправляетесь в глушь, кроме кондиционера, чтобы герметизировать кабину от пыли?

RW: Я полагаю, что одно из вещей, которые я всегда имею в виду, будет пробки для шин, набор для ремонта шин и компрессор. Я имею в виду, я помог одному парню в прошлом году. У него был сайд-бай-сайд, но у него не было ничего из восстановительного оборудования. У него есть лебедь, верно, но тогда вы потенциально можете сами себя застрять.

Я думаю, что просто сохранение вашего снаряжения немного организованным, тоже. Вещи катаются и двигаются довольно сильно. Итак, я стараюсь сохранять свое снаряжение организованным, и я использую коробки Yeti, те коробки, чтобы сохранять вещи организованными.

Но вещи катаются, двигаются немного.

И тогда другое дело - просто следовать правилам. Вы не хотите, чтобы это было то, что из-за того, что есть много людей, нарушающих правила, они в итоге запретят что-то. Но есть места, где дороги начинают закрываться, доступ уменьшается, потому что люди просто не могут следовать правилам, которые уже есть. Итак, люди делают больше правил для людей, которые уже нарушают правила. Это отстой. Но это всегда будет так.

Итак, когда вы находитесь в районе, есть конкретные правила, которые могут применяться, когда вы охотитесь и используете определенные дороги и другие вещи. Но это может не применяться, когда вы не охотитесь. Итак, думание об этих вещах - это то, что я всегда ищу в каждом новом районе, и вы тоже должны.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/788183/remi-warren-interview-side-by-sides-elk-deer-sheep-hunting/)*
